هاروكا
شوتا
بينما كانت كوابيس هجر زوجته
مع طفله الصغير له
أوائل الصباح الباكر
ينهض المحقق هيساشي ساوامورا
على نغمة رنين هاتفه
ليستقبل مكالمة هاتفية
تخبره أن يسرع بالقدوم
لمسرح جريمة بشعة
في أحد أزقة مدينة طوكيو
الضحية فتاة أواسط العشرينات من عمرها
رُبطت بالسلاسل
وقُدمت كطعام للكلاب
مع رسالة ملقاة بجانبها
مكتوب فيها
"العقاب: طعام للكلاب"
في اليوم الموالي تم العثور
على رسالة مشابهة للأولى
مضمونها
"العقاب: عليك معرفة ألم أمك"
وجنبها جثة رجل
مقطعة بطريقة بشعة
جزء من رأسه ورجله
موضوع في دلو معدني
فوق ميزان برقم يشير لوزن الدلو
تأكد الأمر
الجريمتين مرتبطتين ببعض
وهذا قاتل متسلسل
بعد التحقيق في الأمر
تم إيجاد عامل مشترك بين الضحيتين
كلاهما كانا عضوين في هيئة المحلفين
المكونة من 8 أشخاص
رفقة القاضي الرئيسي للجلسة
الذي تبين أنه مفقود
هؤلاء التسعة اجتمعوا في قضية قتل
أرسلوا صاحبها للإعدام سابقاً
وأحد أعضاء هيئة المحلفين
هي زوجة بطل القصة
هيساشي ساوامورا
Museum مانغا  من 3 مجلدات
احتوت على 28 شابتر
بتصنيف رعب
وسينين
تم نشر هذه المانغا
على مجلة Young Magazine الأسبوعية
على مدة زمنية
انتصفت بين سنتي 2013 و2014
من كاتب يدعى Tomoe Ryousuke لا يعرف عنه شيء
وليس له لا أعمال سابقة
ولا حتى لاحقة
لكن هذا أمر لا يهم
فما يهمنا هو ما جاءت به قصته
ولأكون صريحا معكم
هذه المانغا ليست أفضل مانغا في التاريخ
فهي ليست تلك التحفة الفنية
التي يمجدها كل من قرأها
ومن الجهة الأخرى
فهي ليست سيئة أو حتى متوسطه
بل هي في حدود التصنيف الجيد
الذي إذا استثمر فيها أحدهم وقته
فلن يندم عليه
لأنها ستعطيه نوع من النشوة القصصية
التي ستدخله جوا من المتعة
خاصة وأنها مانغا قصيرة
خفيفة ستأخذ منك وقت قليل
وتعطيك بالمقابل متعة أكبر
من الوقت الذي استثمرته فيها
من قصة المانغا التي أتيتكم بها قبل قليل
ستعرفون أنها قصة تم معالجتها من قبل
خاصة في أفلام هوليوود
شرطي تورطت عائلته
في جريمة يحقق فيها
وعليه إيجاد حل
حتى وإن عنى ذلك
مخالفة القانون
أهم عنصر في القصة
ليست تراكيب شخصياتها
وما مدى تعقيدها
فأصلا المانغا قصيرة
وليس لديها الوقت
للغوص في نفسية كل شخصية
عدى الشخصية المحقق طبعا
وليس أيضا تعقيد القصة
وما مدى تداخل أطرافها وحبكها مع بعضها
بل هو فقط
قابلية اندماج القارئ بأحداثها
فكتجربة شخصية
وجدت نفسي أقلب صفحة وراء أخرى
قصد معرفة كيف ستنتهي
وذلك للبحث عن إجابات
لتلك الأسئلة التي زرعتها في
ماذا سيحدث لعائلة الشرطي؟
ما سبب هذه المجزرة؟
ما هي الخطوة الموالية للقاتل؟
أو كيف سيقتل ضحيته القادمة؟
ببساطة هذه هي التركيبة
التي اعتمدتها مانغا Museum
لإبقاء القارئ متعلق بصفحاتها
ولا تخافوا فكل هذا الغموض وهاته الأسئلة
ستفسر بعد بضعة شابترات فقط
ولن تظل سنوات
وسنوات
دون تفسير
فلا وجود لتمطيط الغموض ذاك فيها
هنالك الكثير من الأمور التي ستجعل القارئ يتفاعل
كذلك المشهد الذي كانت الشرطة
تبحث فيه عن القاتل
في كل مكان
وإذا به يظهر من العدم
أمام بطل القصة
وزميله
بينما كانا يناقشان قضيته
في مقهى عمومي
وضح النهار
أمام الملأ
أو كذلك المشهد الذي كان فيه
حسناً...
أظن أني انجرفت قليلاً مع الأحداث
المهم سأترك لكم أمر القراءة
لتكتشفوا بأنفسكم متعتها
ولتعايشوا تجربة القراءة بأفضل طريقة ممكنة
تتخلل هذه المانغا
قصتين منفصلتين تماماً
عن القصة الأساسية
وكانتا كنوع من الهدايا للقراء
الأولى أتت في نهاية الشابتر الثاني
بعنوان:
الفتاة والقاتل
حيث بدأت القصة
بالتقاء فتاة مليئة بالكدمات
بقاتل مأجور
على سطح بناية شاهقة
عندما كان يقوم بعمله
طلبت هذه الفتاة من القاتل
أن يضع في رأسها رصاصة
مقابل بعض العملات النقدية
ليريحها من حياتها التي عاشتها كاملة كعاهرة
تغتصب وتضرب يومياً
لا تستطيع الإنتحار ولا المقاومة
بسبب تجريدها من رغبتها في ذلك
بسبب تجربة ما
وللبقية تكملة
في هذا الشابتر القصير
والقصة الثانية كانت في نهاية
المجلد الثالث والأخير
بعنوان " قد يقول بعضهم
أننا أفضل أصدقاء"
كانت هذه القصة مكونة من 3 شابترات
تحكي عن 3 أصدقاء
ذهبوا في رحلة لجبل يدعى "جبل الشنق"
وعند اقتراب وصولهم
اصطدموا بشخص خرج لهم على حين غرة
دون سابق انذار
ليردوه قتيلاً
أحدهم أراد دفن الجثة
وسط الغابة
وإخفاء الأمر
الثاني أراد تبليغ الشرطة
وإخبارهم أن هذا مجرد حادث عرضي
والثالث
لا يدري ماذا يفعل ومن يؤيد
وهنا يختبرون تلك الجملة
التي يطلقها عليهم الجميع في الثانوية
"أنتم أفضل أصدقاء"
فيا ترى
ماذا سيحدث معهم؟
بالنسبة لرسم المانغا
فهو ليس بذلك الإتقان والفخامة
لدرجة أن تسميه تحفة فنية
لكنه أيضاً ليس بمستوى الرسم التسليكي
الذي ينفرك عن القراءة
وما أفضل طريقة لتقريبكم
من براعة أسلوب الكاتب
غير كلمات أحد أساطير المانغا
Tetsuya Chiba
حيث قال معلقا على أسلوبه
عندما فاز بالجائزة 61 الكبرى
لحفل توزيع جوائز Tetsuya Chiba
المسمات على اسمه
قال
الطريقة التي يرسم بها الناس
فريدة من نوعها
الخلفيات
طريقة توزيعه للبانلز ووتيرة تتاليها
وخدعة استخدام نفس المشهد مرتين
لإظهار ما يحدث قبل وبعد ذلك رائع
رائع جداً
إنه كاتب لديه القدرة
على جعلك تقرأ عمله
في جلسة واحدة"
تحصلت مانغا Museum
على اقتباس Live-Action
أي تم تحويلها لفلم سنة 2016
وحصل الفلم على إنتاج جيد
كيف لا وقد تم إنتاجه من طرف
شركة Warner Bros في اليابان
عندما شاهدت الفلم
وعلى عكس ما كنت أتوقع
فقد كان جيداً وأعجبني
والإقتباس كان ممتاز
فقد اقتبسوا الصغيرة والكبيرة
في مدة ساعتين وربع
لا تسرع
ولا تباطئ
وهذا راجع لقصر المانغا الذي ساعد في الأمر
الفلم كان جيد ومقبول من قراء المانغا
وذلك لأن تصاميم الشخصيات في المانغا
مالت للواقعية
مما سهل اختيار الممثلين لها
ولم تكن تلك التصاميم الأنماوية
ذات العيون الكبيرة
والشعر الملون وما إلى ذلك
أنصحكم بقراءة المانغا
ومشاهدة الفلم
لمتعة مزدوجة
في الأخير
أنصح الجميع بقراءة مانغا Museum
فهي استثمار جيد
خاصة إذا كنتم من محبي الغموض
والتشويق
فأنا أضمن لكم
إنهاءها في جلسة واحدة